# 二、可行性研究

## 2.1 定义系统范围

1. **系统目标**：设计一个服务器监控系统，该系统可以实时收集服务器运行数据，允许用户通过 Web 界面进行查看和管理。系统主要由客户端、服务端和前端组成
2. 主要功能：
    - **客户端**：在服务器上安装，进行数据收集并上报给服务端。支持注册、定时任务调度和 SSH 远程控制交互
    - **服务端**：保存所有客户端信息，接收并处理客户端发来的监控数据，支持多账户权限配置。同时，服务端还负责对客户端提供的监控数据进行整理，生成一个可供前端折线图展示的时间段数据集，并实时进行更新
    - **前端**：展示所有服务器数据，实时更新服务器运行状态，配合后端完成前端伪 SSH 终端，快捷方便对服务器进行管理，支持子账户分权限管理
3. **用户群体**：需要管理和监控服务器的用户
4. **系统环境**：系统需要在有网络连接和可运行 SpringBoot、JSCH、Vue 等技术栈的环境中运行
5. **期望的结果**：一个稳定、易用且功能全面的服务器监控系统，可以帮助用户更好地管理和监控服务器
6. **完善的技术文档**：提供面向用户及开发者的相关设计文档

## 2.2 可行性分析

### 2.2.1 技术可行性分析

- **客户端技术栈**：客户端使用的 oshi 和 SpringQuartz 等技术已经在业界得到了广泛的应用，并且有大量的社区资源和文档支持。这些技术的稳定性和可靠性也得到了验证，因此在技术上是完全可行的
- **服务端技术栈**：服务端使用的 SpringBoot、JSCH，WebSocket，InfluxDB，Mybatis-Plus，Redis，RabbitMQ、SpringSecurity
  等技术同样也是业界常用的技术，有良好的社区支持和丰富的开发经验，因此在技术上是完全可行的
- **前端技术栈**：前端使用的 Vue3，ElementUI，Fontawsome，Xterm.js 等技术是目前前端开发的主流技术，具有良好的开发体验和成熟的社区支持，因此在技术上是完全可行的
- **技术文档**：VuePress Hope 是一个基于 Vue.js 的静态网站生成器，它可以生成由 Markdown
  文件驱动的静态网站，非常适合用来编写技术文档。可以用它来生成用户手册和 API 文档，以方便用户和开发者使用系统
- **环境要求**：系统需要在有网络连接和可以运行 SpringBoot，JSCH，Vue 等技术的环境中运行。这些环境在现代的计算设施中都是可以满足的，因此在环境要求上是完全可行的

总的来说，系统在技术上是完全可行的。选择的技术栈都是目前业界主流的技术，具有良好的社区支持和丰富的开发经验。环境要求也可以在现代计算设施中满足

### 2.2.2 经济、法律可行性

由于这是一个软件工程课程设计项目，所以从经济的角度来看，主要的成本在于开发时间和人力资源。考虑到选择的技术栈都是业界广泛使用的，有丰富的学习资源和社区支持，这将大大降低学习成本和解决问题的难度，从而节省开发时间。因此，从经济的角度来看，该项目是可行的

在法律可行性方面，由于项目涉及到的技术栈都是开源的，基于学习目的，使用这些技术并不会引发版权问题。且在开发过程中，已注意遵守相关的开源协议，该项目在法律上也是可行的

### 2.2.3 操作可行性

1. **易用性**：系统的前端将使用 Vue 和 ElementUI
   等现代前端技术，这将帮助创建一个友好和直观的用户界面。此外，系统还提供详细的技术文档，这将有助于用户理解和使用系统。因此，系统的易用性应该是可接受的
2. **可维护性**：客户端和服务器端使用的是 SpringBoot，这是一个模块化的框架，易于维护和扩展。前端使用的 Vue
   也是组件化的，容易进行维护。在系统设计中，提供了多账户权限配置，这也有利于系统的维护。因此，系统的可维护性应该是良好的
3. **用户接受程度**：系统的目标用户是系统管理员和需要管理和监控服务器的用户，这些用户通常对于新的技术和工具有较高的接受度。因此预计用户对系统的接受程度应该是良好的
